În fișierul Industrie.csv se află informații privind cifra de afaceri pentru activități industriale la nivel de localitate.
Informațiile sunt următoarele:
Siruta - codul Siruta al localității;
Localitate - denumirea localității;
Alimentara, Textila, Lemnului, ChimicaFarmaceutica, Metalurgica, ConstructiiMasini, CalculatoareElectronica,
Mobila, Energetica - activitățile industriale cu cifra de afaceri aferentă acestora.
În fișierul PopulatieLocalitati.csv se află populația pe localități și indicativul județului de care aparține fiecare
localitate.
1. Să se salveze în fișierul Cerinta
_
1.csv cifra de afaceri pe locuitor pentru fiecare activitate, la nivel de localitate.
Pentru fiecare localitate se va salva codul Siruta, numele localității și cifra de afaceri pe locuitor pentru fiecare
activitate. (2 puncte)
2. Să se calculeze și să se salveze în fișierul Cerinta
_
2.csv activitatea industrială dominantă (cu cifra de afaceri cea
mai mare) la nivel de județ. Pentru fiecare județ se va afișa indicativul de județ, denumirea activității dominante și
cifra de afaceri corespunzătoare. (1 punct)
3. Fișierul DataSet_34.csv conține înregistrări pentru 27 de țări europene cu privire la consumul și producția de diverse
tipuri de carne. Variabilele observate sunt următoarele:
1. Producția de carne de porc (1.000 tone);
2. Producția de carne de vită (1.000 tone);
3. Producția de carne de oaie si capra (1.000 tone);
4. Producția de carne de pasăre (1.000 tone);
5. Consumul de carne de porc (kg/persoana/an);
6. Consumul de carne de vită (kg/persoană/an);
7. Consumul de carne de oaie și capră (kg/persoană/an);
8. Consumul de carne de pasăre (kg/persoana/an).
Pentru a efectua o analiză canonică a corelației, standardizați valorile variabilelor și împărțiți setul de date inițial
în 2 subseturi de date, după cum urmează:
- Producția de carne de porc, Producția de carne de vită, Producția de carne de oaie și capră, Producția de
pasăre – set X;
- Consumul de carne de porc, Consumul de carne de vită, Consumul de carne de oaie și capră, Consumul de
pasăre – set Y.
Salvați cele 2 subseturi de date standardizate în fișierele Xstd.csv, respectiv Ystd.csv. (1 punct)
4. Determinați și salvați scorurile canonice z și u, corespunzătoare setului de date X și Y, în fișierele Xscore.csv și
respectiv Yscores.csv. (1 punct)
5. Determinați și salvați corelațiile factoriale corespunzătoare variabilelor din seturile de date X și Y în fișierele Rxz.csv
și respectiv Ryu.csv. (1 punct)
6. Construiți graficul distribuției observațiilor în spațiul rădăcinilor canonice z1, z2 și u1, u2 - grafic biplot. (3 puncte)